[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Gamificação ou ludificação, é o uso
de técnicas de design de jogos para
estimular e engajar pessoas em contextos
que não são relacionados a jogos.
A maneira mais comum de gamificar
aplicativo é adicionando rankings,
que estimulam a competição entre usuários,
e adicionando conquistas,
que são objetivos a serem cumpridos.
A maioria dos aplicativos de
corrida e ciclismo utilizam
essas técnicas para estimular os
usuários a praticarem esportes.
Outras técnicas que podem ser
usadas são: uso de avatares,
que criam uma representação
virtual do usuário,
adicionar uma barra de progresso ou
experiência, como num jogo de RPG onde o
usuário acumula pontos e pode ganhar
novas habilidades ou recompensas,
uso de moeda virtual, que o jogador
ganha ao cumprir tarefas e ações e pode
gastar para desbloquear outras áreas do
aplicativo, por exemplo, adicionar itens
colecionáveis, incentivando o
usuário a explorar o aplicativo,
e adicionar sistema de mensagens ou fórum,
estimulando a interação entre os usuários.
Para adicionar rankings e
conquistas no seu aplicativo,
você pode utilizar o Game Center,
como vimos na aula anterior.
Experimente fazer isso em algum dos seus
aplicativos criados nos outros cursos.
Até a próxima!